

#Résumé du projet 500 caractères max

Notre projet consiste à développer un jeu vidéo éducatif en Python dans lequel le joueur incarne un ninja évoluant dans un univers LEGO futuriste et robotique au style pixel art. Après avoir lancé le jeu et cliqué sur « Jouer », il peut choisir parmi quatre activités liées à l’informatique : questions variées, programmation, systèmes de numération et sécurité des mots de passe. L’objectif est d’apprendre des notions de NSI de manière ludique et interactive grâce à des explications accessibles à tous.

#🎮 Présentation du projet 

La présentation du projet est une description synthétique rédigée par Raphael KERMES et Ewenn FLETER, créateurs de ce projet. Vous trouverez ci-dessous les informations essentielles du projet Monastery.hub:

##💡 Présentation globale de notre projet

Nous sommes tous deux de bons amis c'est pourquoi nous avons chacun de notre coté réfléchi à ce que l'on peut faire pour les Trophées NSI 2026 dans l'objectif de faire quelque chose qui nous ressemble, avec des thèmes que l'on connait bien. Nous avons donc réaliser un brainstorm de nos idées telles que :
- une map avec des personnages que l'utilisateur pourra controler
- un verificateur de robustesse de mot de passe
- un convertisseur de decimal vers binaire ou hexadecimal
- un mini langage de programmation qu'il faudra étudier, c'est à dire apprendre les caracteristiques avant de pouvoir coder 
- un quizz pour le divertissement et dans un but pedagogique également 

En réalité nous nous sommes rendu compte que toutes ses idées constituent des mini-projets que l'on peut rassembler en un seul et unique projet depuis lequel on choisirait l'activité que l'on souhaite. Donc assez naturellement nous avons penser à donner à l'utilisateur une experience similaire à un jeu vidéo avec un accueil puis l'ouverture dans une map avec un personnage (interchangeable grace à un casier) qui peut interagir avec des élements afin de lancer les differentes activitées (mini-projets).
Comme il nous faut une DA (Direction Artistique) à appliquer sur tout le projet et que nous avions prévu de faire nous-meme les personnages ainsi que la map en pixels, nous avons choisi de nous orienter vers un thème *LEGO*, plus particulierement *NINJAGO* car c'est une série qui nous tient à coeur que nous avons orienter dans une version plus rétro et informatique (univers nindroid, néons, pixel art).
Le nom du projet *Monastery.hub* est un alliage entre le monastaire, un lieu d'apprentissage qui fait écho avec NINJAGO est le *.hub* comme une extension de fichier car un hub est une plateforme qui relie plusieurs réseaux et concentre des données.

La problematique initiale auquelle on répond est : Comment développer un jeu vidéo éducatif en Python combinant apprentissage des bases de l’informatique et immersion interactive ?
Les objectifs de nos solution proposés sont de motiver l'utilisateur à vouloir s'améliorer (rendre la programmation ludique) dans au moins une des activités et donner une vraie sensation d'immersion avec une identité visuelle cohérente. Tout cela en appliquant concrètement les notions vues en NSI en classe de première et terminale.

##👥 Présentation de l'équipe 

On forme un duo qui fonctionne très bien sur ce projet car on connait nos faiblesses et qualités qui permettent de se mettre facilement d'accord sur une répartition équilibré. De plus nous partageons des points de vue differents mais qui sont complementaires pour faire avancer *Monastery.hub*.
Tout d'abord Ewenn est le codeur principal qui a posé une base sur laquelle on a pu s'appuyer avec une map temporaire. Il s'est occupé du verificateur de mot de passse, du minilangage et de faire le lien entre toutes les activités pour que lorsqu'on se rapproche avec notre personnage de l'élément de la map qui représente l'activité choisie par l'utilisateur alors une fenetre s'ouvre.  
Raphael s'est occupé de l'entière réalisation des personnages, le logo et l'accueil ainsi que le quizz (HTML, CSS, Javascript) et le convertisseur (Python -> Tkinter). C'est Ewenn qui a ensuite utiliser les frames des personnages (lego ninjas) pour créer les déplacements.
On estime avoir passé beaucoup de temps sur le projet de l'ordre des ... heures. A l'aide de github et quelques commmandes (git pull, git add . , git commit -m "", git push) nous pouvions accéder simplement au dossier et le modifier pour tous les deux.

##🛠️ Étapes du projet

Boucle
La réalisation des 8 personnages sur le logiciel piskel (14 frames)
Réalisations mini-projets 
Assemblage
Ewenn et Raphael en LEGO 
Accueil 

##💻 Validation de l’opérationnalité et du fonctionnement ⚙️ 

*Vous détaillez l'état d'avancement de votre projet et les actions menées pour garantir le bon fonctionnement de votre solution => compétences évaluées : capacité à innover, à identifier les difficultés et à proposer des améliorations, capacité à justifier des choix technologiques et à expliquer les concepts.*

Au moment du dépôt, le projet est fini, du moins nous avons fait ce qui était prévu car on peut le faire évoluer indéfiniment. 
Afin de vérifier l'absence de bugs ou disfonctionnements nous avons fait tester le projet à nos proches en plus de nos verifications dès qu'un élément était modifié. 
Nous avons rencontré plusieurs difficultés auxquelles nous avont apporté des solutions :



##🌐 Ouverture 

*Vous réalisez un bilan personnel sur ce projet et détaillez l'expérience vécue par chaque membre de l'équipe => compétences évaluées : analyse critique, prise de recul, implication dans le projet.*

Précisez les informations suivantes :
- idées d'amélioration du projet,
- analyse critique, 
- compétences personnelles développées.
- démarche d'inclusion.

Pour améliorer le projet on peut approfondir les activités par exemple dans le quizz il est possible de rajouter autant de thèmes que l'on souhaite (exemple:Art, Géographie...) ou dans le convertisseur nous avons utilisé les systèmes de numération les plus répandu mais il existe également l'octal.
Nous avons tout deux développer des compétences personnelles à commencer par la gestion du projet en lui-meme, c'est-à-dire des facteurs tels que le temps estimé, l'organisation et la répartition qu'on estime avoir réussi.
Notre projet comprend une démarche d'inclusion 

##🤖 Utilisation de l'IA 

Nous avons fait usage de l'IA pour générer la plupart des images du quizz adapté en lego et la map.
